[музыка]
любить нельзя воспитывать
здравствуйте здравствуйте здравствуйте
милые дорогие друзья я приветствую
пройдет слушателей радиостанции маяк я
приветствую зрителей канала смотрим ru
сегодня среда это значит что сегодня нас
можно не только слышать но и видеть
напомню наш телефон и плюс 7 495 72 81
71 это телефон в студии и можно писать
можно писать в нашем чате в вотсапе
непременно буду читать и стараться
отвечать плюс 7 967 1035 533 редактор
александра малинина звукорежиссер ольга
дробышева я дима зицер эта программа
любить нельзя воспитывать мы начинаем
значит во первых я должен сказать вам
огромное спасибо потому что ровно неделю
назад мы обратились к молодым людям ко
всем молодым людям которые нас слышат и
даже к тем которые нас не слышат
обратились мы через их родителей и
друзей и предложили присылать нам свои
плейлисты но таскать рейтинговые
плейлисты ну хотя бы десяточку самой
самой любимой детской детской и взрослой
музыки я имею ввиду конечно молодых
людей вот тех самых до 18 лет на эти по
традиции в нашей программе мы стараемся
слушать их музыку то есть музыку наших
детей и должен вам сказать что уже
сегодня мы сможем учесть ваши пожелания
в частности
девушка по имени елизавета из 463
московской школы прислал нам плейлист
часть музыки оттуда мы сегодня услышим
сможем с ней познакомиться для кого-то
может эта музыка уже знакомая и любимая
кстати нам задают вопросы каким образом
можно с нами связаться специально для
видео эфиров как задать вопрос для того
чтобы участвовать в видео эфире а я с
удовольствием вам расскажу на моем
канале youtube после программы на
следующее утро это канал и эта программа
растите появляется и там в описании есть
специальная ссылочка кнопочка как задать
вопрос вот нажать туда на задать вопрос
и вы тут же окажетесь внутри нашей
маяковской формы и сможете это вопрос
сформулировать ну а дальше а дальше мы
сможем сможем с вами поговорить видео
эфире что касается
радиоэфир в эфирах об эфир в обычных по
вторникам двумя вам мы работаем в
обычном формате ладно давайте слушать
музыку и двигаться к началу наших
диалогов вот тут я должна вам сразу
сказать что возник один вопрос когда
девушка елизавета отправила нам вообще
как наши дети отправляют на музыку мы не
всегда знаем как верно поставить
ударение песня называется эндорфин а вот
исполняет ее морали или морали но в
любом случае кто-то от кого наши дети
фанатеют слушаем газель из москвы на
экране у нас здравствуйте да это дима я
благодарна вам и мои козы возможность
отобрать вопрос мой вопрос такой а дочке
6 лет она говорит что она все знает и
все умеет и не хочет
нечему учиться так скажем про школы и
вообще боюсь даже говорить потому что
слово школу вызывает панику у неё
когда идём на тренировку то же самое то
есть идем на тонировку тренер ей говорит
так нужно делать она говорит нет я буду
делать по-своему но и расстраивает в
обоих случаях потому что тогда она
делает как тренер я не нравится когда
она делает по-своему меня не получается
вот я хочу узнать как не помочь ок вот
это убрать это боязнь школы и боясь
вообще заниматься вообще перешли сетях
на индивидуальные занятия по всему но по
всем потому что она учит бурно реагирует
на давайте гузель давайте а вы подождите
стерегущего ты истерики же научились
давайте поймем чего все началось вот
допускается глубина школы я точно могу
сказать когда началось она пошла детский
сад когда я было четыре года и
пришла в один прекрасный день от туда и
сказала я в школу не пойду я спросил а
почему она заказала потому вам ставят
оценки
я как бы тогда не стала сразу за нам
всевышний послал умную тонкую чудесную
девочку я бы на ее месте ответил то же
самое я сейчас как взрослым мужчиной
учителей не готовите в школу в которую
ставят оценки ну ладно понятно то есть
короче говоря давайте простым языком
переведем это на простой язык и и
научили когда я было четыре года что она
должна видимо сейчас уже что-то делать
потому что скоро скоро скоро ее начнут
оценивать и она в общем это испугалась
до или остерегалась по меньшей мере
искал я туда лучше ходить не буду до 1
часть поняла так но вот там был один
интересный момент вы вначале сказали нам
вообще не хочет нечему учиться это что
значит давайте не про школу
не то что вообще не хочет это именно вот
то что я сказал на тренировку и говорят
надо делать ноги под так чтобы плыть
она говорит нет я буду плавать по своему
я не хочу быть олимпийской чемпионки ну
я думаю да
надо в этом смысле она очень
вот и одна говорит
не хочу быть олимпийской чемпионкой и
буду плавать у меня есть и я буду
плавать так тренер говорит о'кей плавать
она не появилась не двигается с места и
расстраивает опять понимает мы с отцом
что настраивать давайте знаете что
давайте до троица да идем давайте третий
пример значит есть пример про школу
детский сад есть пример про плаванье
давайте если у вас есть пример когда вы
учитесь чему-нибудь дома ну например на
говорит вам слушая как ты делаешь
яичница и мама гузель такая ту ту ту ту
ту ту ту но вот лишь несколько хорошо
одна часть такое что вот например мо
дома занимает дома и заниматься
рисованием 100 интернет программы
преподаватель показывает что мать и
стоим например наркотика когда нарисуют
этого котика котик получается не такой
какой на экране или не такой какое она
придумала себе если нарисует без
программы да и она расстраивается уже не
такой чакре стоуна
то есть начинает плакать и говорит я
такое не хочу рвать лопну . активно
реагирует не только там оплакала ушла
она кричит начинает рвать эту бумажку и
все больше не рисует потом может прийти
на кончик через час-два когда успокоил
их данного нарисовать и вник в их но он
же хороший я говорю конечно хороший это
же твои раскола
гузель значит так
ну парочка еще вопросов тот но для
разминки уже просто для того чтобы
уточнить потому что мне кажется нам с
вами мне кажется и вам понятно в чем
дело но но мне в общем то же вроде
слушай а зачем она в программе в этой
учиться рисовать но любит чувак рисовать
пусть рисует что там за дядька или
покупку вас программе нет это понятно
что она рискует сам а когда хочет но
иногда она говорит давай я посмотрю что
еще может нарисовать что еще бывает я
хочу посмотреть как они рисуют mercato я
не могу ничего придумать относительно
доставать амур мне интересно
такое тоже бывает на самом деле ты не
только программа зависит если она сама
себе рисует сидит одна и ей вдруг не
понравились уж и она не такие придумала
в голове как у нее получилось на бумаге
то тоже так вот так же оставил
гузель а кто у нас вообще ладно в прямую
вас прошу а кто у нас в семье оценочные
то вообще
знаете я думала об этом я понимаю что
она боится а я думала новый день я не
говорю не так что это хорошо или плохо
да это физики на вас я спрашиваю кто кто
то есть у него нет смотрите у нас просто
семья маленькая да мама папа и двое
детей где они сейчас не ходят и поэтому
я в детский сад они где далеко они все
далеко и в основном он смотрите давайте
я вам просто дам ответ а вы уточните
потому что ответ возможно быть неполной
или неточной и так далее ну посмотрите
здесь вещь в общем очевидную первое
человек пяти или шести лет
безусловно может плавать так как он
хочет он ходит в бассейн для того чтобы
получать удовольствие это первая часть
по касается бассейна но она права она
права теперь если она говорит я не хочу
быть олимпийской чемпионкой между прочим
для того чтобы девочка 6 лет начала это
говорите кто-то должен был это сказать
как вы понимаете да она же не сама из
головы придумала такую формулу но-но-но
гузель ну что нового правда не может
человек 6 лет придумать формула
олимпийская чемпионка ну согласитесь эти
слова изобрести невозможно теперь еще
раз я не вникаю на вас может быть это
тренер говорит ты не будешь олимпийской
чемпионкой такими темпами или наоборот
будешь он говорит кому-то другому может
вы может не вы но еще раз мягко говоря
не характерное словосочетание для
человека 6 лет значит какая-то там
капелька как минимум капелька этой
оценочности конечно есть и она дошла уже
до точки где блюдо я не хочу слушать
никакого чемпионство чемпионство чего
говорить и дайте мне спокойно в 6 лет
получать удовольствие оттого чего я его
получаю до теперь вы говорите она
расстраивается когда у нее не получается
но у неё не получается что-то то есть он
находится в рамках каких-то но я закрыт
у вас там устроена его требований и
пожеланий тренером правил я не за чего
уверяю вас есть она оказалась бы в
бассейне вместе с вами любимой мамой в
пять лет или до этого в четыре года она
бы отлично дергала ручками-ножками мама
поддержала бы ее с животика она поплыла
и или не плыло бы рассказал вам пойдем в
то есть откуда-то откуда-то
это это идет откуда-то и то есть
заметьте как вы блистательно рассказали
откуда это взялось относительно школы
да ведь еще раз я не хочу гнать что
называется на воспитатели в детском саду
но почему им пришло в голову рассказать
четырёхлетним детям что их будут
оценивать но это же в общем о господи
вообще так немножко извращенное взрослое
сознание это же точно для того чтобы
сейчас намекнуть им на то что я сейчас
прямо начну тебя оценивать а дальше твоя
жизнь будет вообще не пикником дальше на
самом деле тебя будут оценивать еще
жестче вот и все значит поскольку мы с
вами выяснили уже что всевышний послал
нам замечательную чудесную прекрасную
девочку тонкую
научиться этому очень быстро она говорит
я не хочу вашу взрослую жизнь в которой
надо стремится если ты плаваешь
непременно быть олимпийской чемпионкой и
учиться только если тебе ставят оценки
не хочу остальное получается это
побочный продукт на самом-то деле этой
самой оценочная система
но если вы согласны тогда просто просить
у меня что же делать например что же
делать как не помочь
во первых я ушел из плавания как ни
странно
да
правильно правильно но ей нравится что
балок а
ей нравится балуются и плавать поэтому я
ушел бы с этого playa плавания у из вот
этого общества трудовые резервы ли
резерва чемпионской сказать сборной
россии на спокойно бы нашел москва да
спокойно бы нашел в нашем чудесном
городе
другие но у студии рамки и так далее
есть куча мест куча в которой плавание
начинается все таки с того что дети
получают удовольствие дрыгают ручками и
ножками
а если и не учатся при этом плавать еще
пока то учатся не боятся воды с водой
взаимодействовать и так далее подобным
же образом я бы поступил во всех
остальных аспектах ее жизни то есть
выдернул бы вот этот самый штепсель
оценочности откуда от отовсюду откуда
можно пока не поздно пока не поздно вот
и все если есть программа в интернете
например какая то которая я за твердые
жестко учат чему нибудь но избегайте
этой программой на дает прекрасную
формулировка на грудь я хочу научиться
рисовать котика вы медь и кузове
рисовать котика кстати
показывать это ну так научить дамы мало
того что самой показывать еще и
проходить это вместе с ней вы сказали с
яичницей ну и подобный по нижней цветами
там с подобными ситуациями у нас все в
порядке но только наслаждайтесь этими
ситуациями давай вместе открывать как мы
будем рисовать котика теперь для того
чтобы вот если вы говорите это точно
точная формулировка да когда в голове у
него есть уже определенный уровень я на
к этому уровню тянется попробуйте его
озвучить попробуйте вместе
сформулировать чего вы хотите а какие у
котика будут ушки попробуйте много
вариантов ушек этого котика до чтобы
сказать запад это немножко самим а может
такие можете kia может и так далее так
далее то чтобы она вернулась в процесс
она просится в это изо всех сил
вернулась в процесс ради процесса а не
ради мифического результата который
нужен тренеру воспитателем в детском
саду а и возможно в школе которое она
рассказывает вот и все она правда дну
тончайшая судя по всему жалко
как вообще сейчас ее класс ее в детском
саду да они пошли уже на
подготовительные она вообще не хочет
даже об этом слышит я уже как бы не
говорил окей ты пойдешь 8 лет школу бы
все равно нужно что то делать
слушайте я опять сейчас я выскажу и не
знаю непопулярная муж наоборот
популярное мнение мне кажется что вообще
не надо превращать
жизнь наших детей в подготовку к жизни
мне вообще нет кажется что надо все
время готовиться до сначала к детскому
саду потом к школе потом к университету
потом чему-то еще не как надо жить здесь
и сейчас значит как мы с вами понимаем
она успеет на самом деле 8 лет успеет
школу да но она успеет научиться читать
считать и писать если она придет в
первый класс будучи человеком смышленым
очевидно что именно смышленым человеком
мы имеем дело вот собственно и все мне
кажется гузель там есть чуть больше чем
то о чем мы с вами говорим там есть
какой-то сбой там есть уже какое-то но
вы собственно в этом мы с вами
проговорили есть уже какая-то боязнь
оценочности боязнь не быть лучше и
боязнь не удовлетворить мнением
учительницы или тренера или кого-то еще
мне кажется что если мы снимем вот эту
часть да то есть боязнь оценочности все
остальное придет если она будет учиться
писать не для того чтобы удовлетворить
взрыв взрослую тетку которая называется
учительницей а потому что писать это
круто и здорово я могу маме записочки
писать а мама мне ну и так далее у нее
вернется это удовольствие потому что она
это редчайший случай когда человек 6 лет
говорит это словами но это ваш случай да
потому что обычно мне приходится знаете
очень очень долго уговаривать родители
как на самом деле устроена жизнь и
отпусти народ мой и так далее и так
далее она говорит словами мама я не хочу
мам слушай не хочу соревноваться не хочу
быть лучше не хочу быть олимпийской
чемпионкой но хочу купаться до хочу
барахтаться хочу рисовать хочу вот и
начинать мне кажется надо с этого я не
рискну сейчас дать вам совет не знаю
ходить на эти курсы не ходить на эти
курсы единственная могу сказать ну как
учитель директор школы нет ничего
страшного она не будет на них ходить
абсолютно точно но еще намек такой я
могу подарить вам и всем остальным о
ничего себе это мы с вами так по времени
говори много надо говорим уже надо
новостей так вот еще один намек я могу
вам сказать что школы бывают разные
особенно в таком городе как москва и
учителя бывают настолько разные и
средних гузель к счастью и есть учителя
я точно это знаю которые не будут
оценивать детей не будут сравнивать
детей
потихонечку-потихонечку то есть во
первых конечно это же длинная история
давайте разному подарила судьба еще
минутку да и
потихонечку во первых нужно снять и не
этот страх школы потому что школа она
видит сейчас как систему оценивания но
она сама в этом призналась значит нужно
на самом деле открыть другие стороны
школы да я фанат школы на самом деле я
фанат школы именно потому что там
замечательные дети вроде вашей дочери
могут открывать мир открывать себя
понимать насколько они умеют
взаимодействовать с разными аспектами
аспектами этого мира и так далее так
далее потихонечку поговорить по знакомым
если у кого-то есть школа может быть
чуть чуть
более открыто и чем то что она себя
представляет сходить туда поговорить с
этими детьми познакомиться познакомиться
с учительницей замечательный которая
скажет да что за чепуха вообще какие
оценки мы с вами помним что в первом
классе их официально принят оценок да
хотя если для которой выкручиваются и
ставят их зачем-то ну вот и все
да то есть что делать что делать до жить
на самом деле звучит очень пафосно на
самом деле жить жить да и уходить от
ситуации когда кто-то хочет вашу дочь
сделать какой-то
да все говорят что она не я так бы не
спокойный ребенок до ребенок не которым
нужно проявить особое внимание и
получаем всем детям нужно проявить
особое в нем
ну
правда же да иди и когда говорят знаете
взрослые так цокают языком о не
спокойный ребенок это что они имеют в
виду что-то другое честное слово да они
имеют ввиду что ничего кроме того чтобы
слово него конечно и вместо того чтобы
сказать я я чего-то не понимаю они
говорят о не спокойный ребенок не
типичный неудобные вы абсолютно правы в
этом же и кайф и мамина и папина и
вообще взрослых которые общаются с
детьми понять и измениться самим сделать
так чтобы им было комфортно меняться
прощаемся
спасибо вам большая тема спасибо вам
большущее у нас довольно длинный
разговор получился я желаю вам удачи
уверен все будет отлично
ура мы вернулись после клип его новостей
вижу я кого-то на экране татьяну из
испании татьяна привет привет
здравствуйте
что нынче в испании в испании у нас
нынче дожди
дождь могла сначала у нас такой на
розовом не передать сейчас и в питере в
москве начинается то же самое судя по
всему ну лан дождик так дождик не знаю
что лучше что хуже слушаю вас
но так как вы уже сказали я живу в
испании мой муж испанец и дети учатся
здесь детям 10 лет и копеек и здесь
бытует такое мнение среди родителей и
среди учителей очень многих школа что
детей нужно готовить к трудностям нужно
их сталкивать с трудностями и вот есть
психологии такой понятия резидентной
resilient нестись я не ошибаюсь то есть
это умение преодолевать трудности
каким-то конструктивным позитивным путем
иногда здесь доходит до полного абсурда
паша например для детей 2 3 лет например
нет никакого адаптационного периода
точек бросаются с неизвестной тети в
неизвестном месте и на целый день но это
конечно не стал тени с трудностями
просто абсурд но во многом с ними
согласны постели я хотел узнать я слушаю
ваши программы слушаю как вы отвечаете
частенько вы советуете дети вместе
напоминаются ходить в школу перейти в
другую а там то есть каким образом это
может сочетать вы с приобретением такого
навыка как резидент ность когда в каком
возрасте их учить например моя дочь 9
лет уже проявляют такие навыки ты мне
уже удалось с ней при помощи бесед
научите ногу привести примеры а если это
обязательно давайте потому что то есть
вы видите интереснейший выбрав ли данный
пример у нас школе есть одна учительница
но настоящим мегера можно сказать apple
английскому и вот в девять лет как раз
дочка первый раз смогла собраться силами
поднять руку и задать вопрос который
такого не делает никто не в классе даже
может быть в школе и боятся жутко но
английский она знает о на принципе
преподает и
и дочка будет что-то непонятно то есть
когда что-то непонятно все молчат и она
собрала силами я объясняла что ну бывает
неадекватные люди
нужно уметь общаться с любыми людьми
нужно не принимать на себя
неверность такое и и она подняла группы
спросила то же самое у нас произошло с
тренером по фигурному катанию она тоже
на китай и графические методы совершенно
применяет но сейчас она уже ходит туда
спокойно не нравится но младший ребенок
которому 4 не хочет ходить в школу
сейчас последнем классе младшей школы и
учи конфига зачем ему транслирует что он
не может он пусть сам справится и муж мы
тоже сенатор к удивительным образом да я
понял я понял начинаем не кажется как ни
странно здесь нет никакого противоречия
между между тем что говорю я и тем что
говорите вы вот удивительно но тем не
менее я объясню и объясню вот я сейчас
думаю вы
рассказали про дочь которая подняла руку
тому какой то учительница мегеры в
классе я думаю если вы позвонили мне и
задали вопрос как она должна себя вести
в такой ситуации я так думаю знаете да я
бы такой совет вам и дал честно говоря я
бы сказал о ми су человеку не понятно
ну нужно проявить себя ассертивность я
добавлю ещё один термин до называется
это я подниму руку я спрошу смотрите
грань тонкая но грань понятно и другое
дело как поступать вашей дочери если не
дай бог эта учительница начинает ее
унижать и оскорблять лично да и мне
кажется граница находится вот здесь
конечно наши дети должны я знаю
справляться с трудностями или нет мы
должны уметь взаимодействовать с разными
ситуациями это абсолютно точно и способы
этого взаимодействия могут быть разные
должны быть разные я говорю о том что
когда дети попадают в ситуацию с
которыми они в силу
виза возраста или и общих рамок не могут
справиться им на помощь должны приходить
взрослые да я приведу пример вот
собственно но любой пример из любой
программы практически можно можно
привести когда я говорю например уходить
из школы я говорю ситуации невыносимой
практически всегда виагра ситуации
насилия до насилия когда вообще-то
по хорошему в полицию надо обращаться да
мы говорим о ситуации прямого унижения
до мы говорим ситуациях таких так что
здесь действительно нет абсолютно
никакого противоречия теперь
относительно того как их когда детей к
этому приучать татьян я вот что думаю я
думаю что общее то трудности в жизни
наших детей хватает им не надо
придумывать дополнительные трудности и
когда они из этой трудностью
сталкиваются да я согласен с вашим мужем
и с учителями не нужно автоматически от
этой трудности убегать нужно говорить о
том какие способы взаимодействия с ней у
нас
есть до понять что имею ввиду ну чтобы
вас не запутать да бывают же много думаю
что и в испании родители которые но как
бы это сказать но почти умышленно эти
трудности организовывают домам я сейчас
не знаю пойду к подружке не ты не
пойдешь к подружке у мамы в голове в
этот момент хочу я сказал не пойду к
подружке а ничего этих подружки пусть на
самом деле бы научиться заставить себя
делать не то что она хочет а то что
нужно у мамы в голове кому нужна не
важно кому нужна мне нужно давай садись
это и сейчас я не знаю что там лорд но
вот собственно говоря собственно говоря
и все так что мне не кажется что здесь
есть противоречия но как например с
младшим ребенком который не хочет ходить
в школу он пропустил в прошлом году и за
коронавирусом они входили в этом году
тоже там по болезни прописала не хочет
ходить он говорит что ему там скучно
что ему трудно он там что-то пропустил
по школам на язычная я подошла к учитель
ность горы можно нам взять домой
учебники чтобы чуть-чуть их просмотреть
он говорит что ему что-то там и потому
не хватает ну каких-то знаний то что то
упустил может быть и учительница не
отвечает зачем ты ему транслируешь мысли
что он не может пусть он школе работает
все равно значит несмотря на то что он
пропустил у него все получается не
переживать на reebok эти все равно не
хочет то есть это вот критичны к торе
искать другую оставь сетки нет нет какая
другая школа тоже в принципе не хочет
школу хари слушать это удивительно но
ясно я согласен с вашей учительницей мне
кажется что что у нас у нас с вами
несоответствие терминов на самом деле
его в школе никто не обижает давайте
проверим его школе судя по всему никто
не обижают ему в школе нет ни ухом не
находится в ситуации я за унижение и так
дале нет ни он оказался отлично он
оказался в ситуации когда он чувствует
что он недостаточно на не знаю продвинут
в материале например да лечится это в
кавычках именно тем способом которым
говорит учительница другое дело что я бы
на вашем месте поговорил с ней поискал
содействия какого-то потому что в этом
амин человеку первый раз надо прийти на
чтобы было комфортно не исключено что ей
надо взять его за руку и сказать детям о
смотрите у нас какой молодец этот самый
там не знаю да вот он вернулся это так
круто что он вернулся принимаем поехали
дальше может быть так разные люди
по-разному устроены ну конечно я считаю
что если школе нет ни опасности не
дискомфорт и ничего кашу надо в школу и
ти а как же в какую другую до в другой
школе же будет то же самое запроса со
стороны не про то что он ну конечно
запросы не про то что в этой плохо и в
этой ситуации если бы это была какая-то
личная опасность скал то не ищите другую
конечно нет нет здесь проблема
техническое почти он из-за короны
пропустил значит что-то там такое отстал
от куда то у него появилась идея
интересно то ниоткуда между прочим
откуда у него появилась идея что он
отстал и не успевает это так вам на
подумать я не имею ввиду от вас хотя по
вашей улыбки очаровательную я начинаю
подозревать что может и от вас да и
тогда нужно опять извини за выражение
лечить взрослых они детей конечно школу
идти и конечно транслировать ему что он
все может он точно справится и вообще
разные ситуации бывают или болеют люди
уезжают вас прием да какая ни че вообще
страшного нет в том что в школу ходить
один маленький комментарий можно лежать
у нас минута у нас минута давайте то
есть можно более нашего тренера с
дочерью нельзя не зря до девяти лет они
ушли при том что она не педагогично
вращается
что такое не педагогично давайте
быстренько пример показывает как она
говорит нам что ты едешь как мокрая
курица
если
пожалуйста если эта критика которая если
у них такой договор условно говоря
общественный да если это допустимо и эта
критика если это не обижает человека
лично если также можно может девочка
ответить учительницу и сказать да вы
сама в общем как мокрая курица у нас да
и так далее и вообще трудно другого нас
принято подтрунивать не смеяться не
издеваться ну знаете так бывает между
друзьями а тогда все в порядке если если
это не так если в этот момент это
издёвка ущемление достоинства и унижения
нет мне кажется что надо ей сказать и
это показывает вашей дочери пример того
как взаимодействовать с трудностями лишь
способ взаимодействия набраться сил
прийти искать я не готова чтобы со мной
так разговаривали
прощаемся у вас есть возможность клип
чик посмотреть что-нибудь про то что
наши дети слушают а мы на мойке с
рекламой остаемся
друзья мы вернулись и алексей
санкт-петербурга на экране сейчас вы его
услышите
привет привет 1 до 3 место что
карно слышно хорошо и раз-два-три слон
во-первых огромная благодарность за ваш
труд это просто
приобретала
я городе санкт-петербург я счастливый
отец двоих детей софья 14 андрей 7 лет у
меня вопрос вот какой я иногда вижу что
есть некоторые вещи есть некоторые
умения которые моим детям жизнь
пригодятся из этом быстрая печать
выступает в этом
скорочтение может исчезнуть
я ставлю задачу детям и
ставлю какой-то мотиватор я не знаю там
не буду говорить даже что но вот какой
то хороший мотиватор который прямо им
хочется
я уже сталкивался с тем что ставлю
задачу
ребят дети зажигаются начинайте и
выполнять
но иногда я планку завершаю
иногда у детей на не получается может
быть ним это иногда не нужно
что и не или не достигают и
у меня возникает желание то или опустить
планку сказать ну ладно на тебе подарок
но зато что мы
же уже нет посоветуйте пожалуйста да во
первых вопрос первый вопрос 1 это как вы
считаете
насколько это
красиво насколько это хорошо ставить
такие материальные какие-то мотиваторы
во-вторых
что вы можете посоветовать для того
чтобы
выбирать правильные
планки
вот и как поступать в таких ситуациях
когда нет результата но есть огонь есть
желание есть упорство но нет результат у
алексей слушать и вопрос на двухчасовую
лекцию на самый диалог но до времени у
нас пять минут я попробую значит я
попробую и типу вопросам означало первых
как я отношусь в принципе к таким значит
материальным каким-то планкам и так
далее и так далее слушать это я отношусь
отрицательно скажу вам правду могу
обосновать
мне кажется что
ну банально говоря учиться надо с
удовольствием мне кажется что мы учимся
не потому что нам обещают конфетку
какой-то в конце мне кажется что мы
учимся вот как в детстве мы учимся когда
маленькие мы еще вспоминается ваших
детей маленькими они же учились просто
просто потому что им учиться было в кайф
они учились по этому учились учились они
учились ходить они учились разговаривать
они учились и есть приборами они учились
много много чему картинки с мы всему они
они выродились почти как tabula rasa
почти как чистый лист да не на 100
процентов конечно учились да и мне
кажется слушать и я я буду осторожен но
мне кажется что в этот момент мы
подменяем очень важную
мотивацию к учению мотивацию
человеческую потому человек так устроен
я хочу узнавать новые хочу обнять весь
мир мотиваций материальный и
опасность которая может быть не хочу вас
пугать совершенно не стану утверждать
что это на сто процентов будет так на
опасность которая может быть как вы
вероятно понимаете это опасность
следующая а нет материального поощрения
зачем тогда учиться смысла нет если я
долго долго учился тому что учиться
нужно только если есть награда то тогда
если нет награды я перестаю учиться вы
знаете в этом смысле в австралии
когда-то лет 30 назад был удивительный
обалденно извинить за выражения
эксперимент когда детям стали платить
деньги но группа был социальных
психологов стали платить деньги не помню
по доллару маленькие какие-то деньги за
то что они ходят в школу да вот просто
так вот давайте мы будем вам платить
деньги за то что вы и так ходите ам-ам
еще деньги выплатить теперь в тот момент
когда им уменьшили жалование то есть
стали платить не по доллару а по 70
центов что произошло алексей
как обязались переводит а когда им перес
совершенно справедливо когда они
перестать когда им перестали платить они
перестали ходить донецка легкие как это
да если ты если ты хочешь я ходил в
школу заплати мне да это чистый
эксперимент тогда очень любили там
значит социальные эксперименты в 60 до
тоф какие то я сказал 30 лет назад уже
50 60 до но неважно на самом деле есть
такая опасность да это самое самое
главное в общем вот вам ответ на мой
вопрос теперь мы бы мой ответ на ваш
вопрос извините да теперь что еще важно
да дори силы им подарки так какая связь
со спины
вы же выжжем подарки дарите не потому
что они что-то хорошо делаю это потому
что они ваши детки замечательные самые
лучшие на свете вы их обожать нет
безусловно выбор да ну без условия ну
как ну так какое средство давайте у нас
есть с вами полтары минутки вы можете
что-то возразить или не возразить или до
спросить
я услышал по себе чего то что нет я у
меня есть вопрос я понимаю чем чревато
то что не я отобью мотивацию обучаться
да
я на самом деле смотрю в углу вас
написано любить нельзя воспитывать
нельзя воспитывать это нельзя
формировать получается так как ты
считаешь нужным
не просто не так вы знаете мне кажется
да да да да мне кажется что вы и так их
воспитываете все время алексей вы их
воспитываете манеры и разговоры вы их
воспитывать отношением к ним их жене вы
их воспитывайте реакции на какие-то
ситуации вы их воспитываете всем они
воспитываются все время да и получается
парадоксальным образом что для этого их
надо любить да потому что любите
выражать эту любовь потому что из и мы
говорим о кей сделаю-ка я вид это не про
вас сейчас сделаю ка я вид что я их не
люблю а у нас щас будет воспитание в
чистом виде это и ведет к странным при
странным результатам слушать и навык
печатать десятью пальцами это навык мне
кажется крутой важнейшей и
я был бы рад если бы потом раз папа лёша
такое говорит значит наверное это
чего-то стоит а еще и попадешь и
умнейший они не отпускаю вам комплименты
я слышу и вижу с кем я общаюсь может
придумать игру классную когда мы будем
переписываться и так далее когда наши
пальцы начаты за большие мизинчики тоже
будут в этом участвовать может в этом и
будет какой-то мотивационный момент но
нет я думаю что нематериальные а игровой
когда мы получаем удовольствие от
общения друг с другом с папой и так
далее
увы закончилось наше время даже чуть
более чем пять минут но мы ответили
спасибо вам большущее
алексей до следующих встреч скоро
следующий а сейчас друзья
дорогие друзья я напоминаю вам что вы
слушаете если вы слушаете радио станцию
маяк и смотрите если вы на смотрим ru
программу любить нельзя воспитывать мы
начинаем второй час плюс 7 495 728 71 71
наш телефон в студии а на экране у нас
натальи из москвы здравствуйте наталья
а
я вас не слышали здоровьем . наталья не
слышалось
сейчас слышу агромаш еще раз добрый
вечер дима спасибо радио маяк и смотрим
точка ру за возможность почти вам и
глаза смотреть создавать вопрос по
поводу дачи дочери моей пять лет она
ходит у меня в садик ей все очень
нравится сад мы выбирали специально
школы нам тоже заранее нравится но вот
такой вопрос у меня я думаю что
достаточно актуальной для многих ребят
возраста мои дочери и родителей а дело в
том что вот 15 ноября исполнилось пять к
нам пришла
администрации попросила зайти к
заведующей сказать готовы ли мы пойти в
подготовительную группу сейчас она в
старшей группе на следующий год для того
чтобы через еще один год уже пойти в
школу то есть ей будет 6 и 9 тогда или
же решить что мы остаемся все еще в той
же старшие группы которые видимо на
следующий год тоже продолжить быть
старший с которой час тебя от идет и еще
дать ей 1 год и пойти соответственно
школу всеми 9 я думаю что родителям вот
этих осенних детей сейчас когда идет
комплектование групп возможно будет
интересно узнать как лучше поступить
потому что сейчас ребенок ответ на
сегодня у меня очень умненькая но
эмоционально еще я считаю не очень
стабильно как я думаю все не подавать
ну и все тогда вы только что ответили на
ваш вопрос слушать и я скажу вам наталья
но ведь все люди разные не устаю и
повторяйте я абсолютно уверен что вы так
же как и я знаете разделяете этот
принцип значительно поскольку люди
разные и единственный человек который
может ответить на этот вопрос это
или sony
соня соня ну конечно соня ну конечно
sony ваше дело мучаться как дела всех
родителей моё тоже да а sony начала
радоваться жизни и давать нам подсказки
ну давайте сначала что она ответила я
имею ввиду не совсем эта ну да да хорошо
она просто в один день сказала что нет я
не смогу сидеть мне сказали что в школе
все сидят за парке надо долго сидеть я
не смогу а вот недавно мы еще в
буквально вчера разговаривали она
сказала что нет если час тебя от моих
друзей идет в другую группа я хочу с не
имеете притом что часть действительно
близких и друзей не стоит не знаю что
уходит а другая часть тоже близких
ребята начали же странице наверное да да
а
скажите мне пожалуйста школа в которую
вы собираетесь связаны каким-то образом
с этим садом
да они напрямую связано
то есть
ну то есть сразу из этой сада ты идешь 1
класс
нет-нет я безгранично имею в виду я я я
объясню я объясню что имею ввиду я
просто очень очень люблю принцип
применять если есть возможность и овцы
целы и волки сыты да то есть я бы сказал
слушать нельзя спокойно пойти в старшую
группу и наблюдать чё происходит
потому что по возрасту вы в любом случае
можете пойти в первый класс между прочим
потому что так устроена закон ничего не
в законе нет на тему подготовительной
группы детского сада честное слово за то
есть а
возрасте дай действительно если ребенок
осенний данных знаете закон звучит грубо
звучит следующим образом значит да до 1
января можно идти в первый класс если
день рождения если после этого общем уже
нельзя но и очень очень грубо сейчас я
это определил
ну давайте ещё пол-минутки рассуждений
что такое строго говоря первый класс
первый класс это включение произвольного
внимания на ваша дочь абсолютно права
когда она взвешивает сможет она сидеть
снизу 40 минут или не сможет но в первом
классе на мой взгляд они не должны
сидеть 40 минут но в общем
потенциально пожалуй должны уметь да я
только я абсолютно уверен что вы это
понимаете на всякий случай я проговорю
что такое произвольное внимание это
умение включить внимание по собственному
желанию произвольно до изволь и то есть
иными словами я сейчас совсем совсем
совсем не хочу смотреть на на на доску и
играть даже в очень интересную игру а
хочу чет другого нет я в семь лет
приблизительно это между прочим связано
с кризисом семилетия это важная дата я
умею включать в где-то могу так родители
некоторые любят слова себя заставить я
попытаюсь этого избежать но в данном
случае не избежать я умею себя заставить
я умею сказать нет демоницы анечка
частые значит вот наблюдаешь вот эту
историю даже стонать они очень нравится
а потом подумаем что с этим делаешь
теперь действительно чуть-чуть рановато
в пять лет с хвостиком
об этом судить что там будет через год и
в этом смысле я вас понимаю и понимаю
родителей детей в вашем возрасте
расскажу вам по секрету у меня день
рождения 28 ноября я прошел это все на
себе я пошел в школу в 6 лет и думаю что
мои родители поступили правильно хотя я
думаю что с бы какие то у меня не было
еще раз скажу вам по секрету что у меня
у младшей дочери день рождения в конце
ноября но почти почти позднее совпадаем
это же в общем вопросов был довольно
много так что вот так что я бы сказал
наблюдайте никуда не торопитесь если
речь идет о том попадете в школу да вы
попадете если закон соблюден вне
зависимости от того в какой на груди но
форсировать между программа будет там
другая как мне говорят в садике ну типа
более 8 грамм банду я как-то ну я только
на что в саду есть как это нечто
особенное задание которое ближе то есть
есть есть такие задания ну что у sony их
не будет я так рад за соню вам не
передать ничего плохого говорить про
садик но мне это кажется тоже не смотря
на то что я училка слушай мне кажется
что учиться читать считать писать нужно
в школе не нужно бить ребенка по рукам
если он хочет до этого научиться читать
и считать описать не нужно бить
воспитателя по рукам если он видит что
дети готовы и готовы идти с ними вперед
но делать из этого таскать самоцель да
нам нужно что они в 6 лет уже могли нет
помочь им уметь выполнять
последовательность действий например ну
круто если есть такая возможность но вы
честно если вас хорошие отношения в
садике а судя по всему хорошие не
успеете вы успеете но вы успеете защиту
придете к ним следующем декабре скажите
ребята ну простите дурой была надо было
в подготовительную идти простите
простите женщину грешную возьмите
зато если нет вас обратно ей уходить
будет очень тяжело понимаете да тыс
пойти подготовительную а потом средине
она скажет мама мне трудно или мама
увидит что и трудно скатаю вернемся в
старшую нет вот это это так себя проект
по понятным причинам даже объяснять не
буду там спасибо
спасибо супер так что смотрим на детей
советуемся с ними желаю вам удачи
наталья все будет отлично дорогие друзья
мы идем дальше и знаете тот самый
интересный момент в программе это видео
когда я смотрю на экран а в этот момент
меня в ухе говорят о у нас звонок зря
смотрел на экран но давайте заволок
хорошо будем разговаривать
али джума привет
привязывает к чая из саратова звоню вам
уже саратова здравствуйте rav 4 но все
это было давно сейчас ходили уже 9 лет
или правда
ли годы последних но мы старались
манипулировать защищать любит не обижать
унижать вот и сейчас по ходу мы учтено
запутались опалит они в свою ловушку
он отказывается идти в школу
сколько 9
ok имеется молодой человек 9 лет который
ходит в 3 до
который ходит в 3 класс и вдруг говорит
мам не пойду никуда от рук конечно надо
просто поклеил по длинне раз это было
прям категорично и
мы связываем
зависимостью от компьютерной игры
я хотела вас спросить как понять
насколько это серьезно и
нужного площадка психотерапевту или мы
можем как санек решить их корова по
давайте попробуем да ждите подождите
екатерина подождите мне нужна полная
картина сначала потому что не переходите
ко второму я про первую них не все понял
значит так что такое почему вы
связываете его нежелание ходить школа
компьютерной игрой первую очередь
потому что такое ощущение что вот вообще
все выходы и но уж есть весь его интерес
находится именно там еще сейчас
получилось так что эта компьютерная игра
на онлайн и у него появилось очень много
знакомых с эффектом . россии не только
они общаются и школе просто ничего
плохого в школе нет но насколько она и
он атомной откроем тошнота очень хорошие
отношения и учитывать насколько это
возможно она не такая бумажная скажем
так как вы но она очень
лояльная терпимо как бы над кнопками
разговоры и
ну ничего такого прям от критичного там
нет что говорит он дерена что
учительница объясняет тогда давайте так
у меня два вопроса первый вопрос и даже
большим 2 первый вопрос что говорит
учительница я уверен что учитель
чудесным
она мне советует напугать его тем что
носил и привод на конической делам
несовершеннолетних
за то что он не посещает школу но она не
видит как бы они видят проблемы в его
тоже надо скучно но надо хотеть школу
я уверен что надо ходить в школу
подождите я я весь я я я не спрашиваю
какие досужие советы нам дает я
спрашиваю что она профессионально
советуют потому что знает этого ребенка
я не то надо
ну ладно бог с ним подождите пропустим а
второе что говорит он сам-то буду вас
хорошие отношения что он говорит мама не
хочу ходить в школу во первых почему
там скучно муки рекс мыло не хочу писать
кровать целый час математиком и нравится
но это очень мало перемены коротенькие
нам нельзя бегать знак не пускают в
коридор
прекрасно а скажите мне пожалуйста вот
если бы вы предложили ему такую игру и
сказали слушай дружище а вот если бы ты
сам придумывал какая должна быть школа
дабы что придумал вот такая игра да вот
смотрите просто я скажу вам почему я
понимаю что в это не играли я
аккуратненько это прощупываю но может
быть вы можете можете предположить что
нибудь
потому не хватает математики в школе это
к слову сказать
очень круто как вы понимаете да но вот
если мы с тобой составляли расписание
третьего класса там было математик как
бы выглядел русский язык литература на
что была бы время сколько бы ты отдыхал
и так далее
я скажу почему возможно предложу вам
сейчас пойти таким путем потому что в
том что он в том что он говорит совсем
нет никакой пока отсылки компьютерной
игре вообще то да
он говорит понятные вещи он быть я не
хочу ходить в школу потому что в школе я
хочу заниматься математикой математики
мало потому что я хочу раз за несколько
раз в день побегать а бегать не нельзя
он не говорит я не хочу ходить в школу
потому что у меня здесь в этот момент не
знаю рыцари проигрывают бой
важнейший такое ощущение что ты нет я не
говорю там там плохо просто если бы там
был и интерес либо на уровень либо
сильнее возможно туда вытянулся для того
что дома достаточно фильме фильмы
мотивации интересах толоко дома мне
кажется в этом плане он перевешивает вот
чего я пытаюсь
можно перевешивать ну давайте ладно
расскажет несколько сколько часов в день
и сколько времени в день он играет не
готовы играть и играет
[музыка]
много ну вот до школы получается что два
и после школы я продолжаю специальный
играет ну не специально нам шока школа
вскоре на вот читал 9 из 12 здесь встает
сразу начинает играть практически а
потом приходит у школы сразу начинает
играть
. 20
давайте я не хочу в назидание но тем не
менее давайте поймем как это произошло
откуда это взялось это вообще но просто
чтобы слушатели гуня потому что я
практически
практически плече клип все вот эти он
практически не ходил школы мы сидели
дома потому что он тебе установим на
карантине потом что на карантине а потом
болел сам и получил stars досуг как
таковой у нас еще
досуг на то там футбол ментальная
математик который у него была и мы это
не ходи никуда получается и
улучшился по соль на рану ну а киношку
вместе посмотреть и почитать вместе
посмотреть погулять по музеям виртуально
вместе вот это вот все нет
ну все лады не буду спокойно не будет
никакой щеку зато мы пытаемся он как бы
сейчас уже в таком возрасте когда он
отказывает что он то и дело что мы все
это время шли к тому чтобы не заставлять
допустим не принуждать к чему я это
люблю мне это нравится почему я могу там
судить могу конечно могу конечно но
визита смотрите что значит не заставлять
это ведь вопрос не про то что мы если
ребенок говорит я хочу заниматься чем-то
одним мы говорим да ладно бы занимайся
расти как сорняк речь идет не об этом
речь идет о том что мы ему предлагаем
широкий спектр всякого разного и мы
конечно можем у него влиять и мы конечно
знать когда у меня есть такое
распространенное совет я когда говорю
нокии человек играет подсесть к нему
поиграй с ним а потом переключи а потом
скажете уже есть другие крутые вещи
уголь из тащить куда-то тащит никуда не
надо тащить никуда не надо но предложить
ну в общем этот честно говоря уже
перевернутой со страницы но тем не менее
да да говорю да на предложить какое-то
дело которое вы любите которая вас
увлекает который увлечет вас вместе с
ним сушки значит смотрите мне кажется к
делу мне кажется во-первых да это может
быть зависимость если он играет любую
свободную минуту это может быть
зависимость до страшного ничего в этом
нет
если речь не идет о том что ночами не
спит и играют ночью на пролет но хороший
психотерапевт с этим справится и
справиться довольно быстро но тут есть
другой корень и этот корень надо бы
вообще то папа покапывать со всех сторон
и то что происходит у него в школе
потому что он ведь говорит еще раз вне
зависимости от этой игры он говорит я
хочу больше математики но мама катя но
если человек говорит хочу математикой
заниматься надо ему попробовать это дать
нет но даже очевидная вещь
да и тогда может быть он скажет я сейчас
чуть-чуть я надеюсь что это не
манипуляция с моей стороны но вот что
думают о и говорю да но ведь может же
такое быть что в этом есть такая
немножко просьба и мольба вам сделать
школу как я хочу и тогда не будет
проблем с игрой вам путь в школе будет
математика в школе можно будет победой
пусть будет больше физкультуры возможно
но так тогда может быть это вообще-то
подмена такая у него происходит извините
за около психологическое слова можно
все-таки школу другую поискать можно
все-таки учителей других поискать мышц в
той же школе есть другой класс может
быть в той же школе есть индивидуальное
расписание в отдельных случаях может
есть математический класс
понимаете ну что мы его будем таскать ах
у него зависимость ну вот по его словам
у него нет зависимости короче говоря вот
получается что вы вторых второй день
просто не учел приходит школа
придумайте придавите давайте порядок
действий значит все порядок действий на
остается минут ко мне надо успеть даже
меньше значит смотрите первую очередь
поговорите с ним вот по сочиняйте по
придумываете как должна выглядеть школа
он расскажет вам кучу всего интересного
кать пусть составит расписание пусть
расскажет как в этой школе дети время
проводят пусть по взаимодействуйте с ним
по дискутируете потом поговорите о том
насколько и вообще посмотрите вместе с
мужем насколько это возможно к
реализации да я думаю что да если это то
что я услышал это второе третье до
поищите на самом деле что есть такого в
чудесном городе саратове 4 когда он дома
остается дайте мы это вне зависимости от
школы ведь математикой можно заниматься
и и вне школы с вами с мужем с
интернетом вместе решать какие-то пример
чеки какие-то сложные задачки наверняка
у вас есть студия занимательной
математики то что когда-то называлось
сейчас называется
понимаете
вернуть этот интерес чуть школу вернуть
он же говорит мама мама я хочу ну так
дайте ему это
увы должен должен я заканчивать вы
слышите у нас фоном музыка пошла да это
значит что мы выходим на рекламу и на
клипы в на смотрим рука тьмы ответили
действуйте действуйте нищие и
техническое решение обсудите это с ним
друзья мы вернем через несколько минут
последнее четвертое полу часов к алисе
из ростова-на-дону здрасьте здрасьте
здравствуйте всем и вам отдельно дима
здравствуйте
спасибо что вы слушаете меня у меня
ситуация такая
значит дочери когда было 12 лет мы
переехали из съемная квартира в
купленную квартиру когда мы жили на
съемной квартире я не обещала .
ну когда будет заведен с кваку когда мы
переехали соответственно сумма мы
переехали ты обещала давай выполняй я
человек слова и слова вот и
соответственно и гну давай будем
определяться так после после того как я
перехожу каждый день домой у меня
открывается каждый день была лекция мама
вот это пород доберман это вот это вот
это значит вот эта порода пудель это
совсем другое давай определимся все-таки
и есть охотничье есть такие смотри какие
мисочки каждый день читал человек мне
нотации и
при этом быть выбор был очень сложный
она деньги как его на эту собаку я и
помогла вложилось все купили завели
естественно вот но прошло немного
времени соответственно это такой период
возраста когда взросления и становления
скажем так
подростковый скажем так период он очень
сложный вот имя совершенно и поменялись
интереса и
интересует и интересует друзья подружки
парни уже есть сейчас уже 16 она учится
в десятом классе и соответственно что
начинается вообще гулять не хочет
собакой хотя и были дочь и ну это же ты
просила это же твоя как бы
ответственность это не просто тебе такая
то игрушка вот ну соответственно она
года да хорошо выходит гулять не соседи
города на стоите на пороге в телефоне
просто в телефоне той собакой не выгуле
но она заниматься своими делами
соответственно на этом фоне у нас
постоянный какие-то с ней постоянные
конфликты
вот я пытаюсь научить ответственности
она этой ответственности всяко хочет
избежать при этом я хочу акцентировать
внимание дин такая ситуация то что когда
мы с ней разговариваю она у меня девочка
рассудительная очень грамотно вам придти
представляешь если бы ты был ну не
разрешила бы мне завести собаку я бы и
до сих пор бы хотела и обвиняла бы тебя
в том что ты этого не сделала вот но при
этом говорит я так типа жалею что я его
завела вот
что делать теперь есть я просто не могу
поднять свое свои действия давайте
вопрос давайте вопрос вопросом может
быть несколько поэтому сформулируйте
вопрос
значит вопрос такой а стоит ли мне ее
практически каждый день чуть ли не сбоем
простить выполнять свои обязательства
потому что она меня очень просила и
практически leal и теперь получается на
таких обязательств отказывается хотя я
понимаю что это ребенок вы измените 16
лет все подождать и я фоне стоит ли
стоит ли каждый день каждый день
устраивать дома скандалы на эту тему да
да
да что я отвечу как вам кажется ну вот
как
я давайте давайте порассуждаем подождите
подождите я я скажу вам я скажу алесь но
это такая тяжелая тяжелая тяжелая драма
я бы сказал даже у меня есть собака дома
во первых да и не первое тут есть один
секрет этот секрет довольно печален но
это секрет полишинеля я думаю что вы все
знают конечно дети просят у нас
собаку или домашних животных разных
конечно в этот момент мы большинство из
нас соглашается и так далее и конечно
дальше у нас появляется соблазн сказать
ребенку ты же сам хотел ну давай но
внимание секрет секрет заключается в том
что собаку мы заводим себе они детям
ничего не поделаешь олеся ничего не
поделаешь вот если бы у нас с вами был
разговор 4 года назад и вы бы спросили
меня дима заводить собаку или нет я бы
как человек который очень любит собак
сказал болеть заводить потому что собака
это прекрасно я бы сказал но олеся я
должен вас предупредить
собаку вы заводите себе
ничего тут меня подделок к сожалению
значит если это так я не знаю ни одного
сбоя то есть я знаю ситуации когда дети
гуляют собакой и и заботятся о них
бывает бывает все бывает но бывает и
наоборот в большинстве случаев наоборот
и поэтому мне кажется слушайте что
единственный вариант это если конечно во
первых собака вашего общая если чтобы не
сказать ваше личное или дочечку вашу
чтобы не скандалит нужно просить о
помощи да нет нет я бы не говорил ей
каждый день ты же сама хотела она видела
сунется такая она и сама говорит я же
сама хотела
договариваться договариваться
договариваться и не не апеллировать вот
к этому самому ее желанию но она потому
что еще раз как девочка рассудительно и
вы правильно сказали она но уже
отрефлектировало
он уже сказал зачем и хотела не надо
было хотеть не надо было заводить я
тогда себе это не представляла я думала
что просто будет чудесно собака дома я ж
не знаю не знала что я так вырасту
быстро и у меня сменятся интересы ну ну
что мы будем учиться у вас я поздравляю
вас у вас дома чудесная собака доберман
я так понимаю да
нет мы взяли поменьше менее бультерьер
она очень ласковая вообще и как бы
компаньон и получатся реально то что
стало моей собакой но при этом не
говоривших погулять я поняла все что да
и в принципе
боялась
боялись .
если у вас такая милая собака ласковая
да знаю внимание подождите значит ли это
что вы не можете попросить а иногда и
твердо попросить не знаю за ней убрать
или сходить погулять да конечно можете
ну конечно можете нормальное отношение
между мамой и дочкой мама имеют полное
право можете попросить помощи иногда
даже потребовать кстати дочка тоже имеет
право просить помощи у мамы да но еще
раз без оперирования к тому да без
апелляции к тому что это собака и и нет
нет нет
не очень этот момент объяснили хорошо я
поняла что в любом случае этот выбор
сделали вы все гинар себя ругать не надо
себя ругать если бы не она олеся олеся а
лисичка я даже так скажу если бы не она
у вас бы дома не было этой чудесной
ласковой прекрасной собаки партнера
компаньона и так далее и так далее ну
так скажем есть спасибо поругаем себя за
то что может быть мы дали слабину где-то
но она же в общем вам подарила это
удовольствие ну то я ему что не надо ей
в ноги кланяться за это но мы между нами
мы ей не расскажем вообще-то будем ей
благодарна
привет ростова заданного очень-очень
люблю ваш город пока пока да
мы идем дальше друзья пока пока
сливались идем дальше евгений из иваново
здравствуйте евгений из иваново и
майяра дачного в виде у меня к вам
вопрос у меня растет чудесный младший
сын
его зовут тему ему пять лет
мы все лето не ходили в таз и после того
как осенью пришли в тазик через пару
недель мы стали замечать что ребенок
начинает
ругаться плохими словами
дом у нас этого не было
ни ржа это вот вот и вот уже три месяца
мы честно пытаемся каждый день с ним
разговаривать на эту тему но
бесполезно ребенок когда очень лица
что-то у него не получается либо он
проигрывает в игре он начинает выражать
поймут
полном соответствии с со всей наукой
опытом а эмоциональный экспрессивной
лексики и детях до но надо объяснить
почему это происходит или вы сами
понимаете
я понимаю
почему я даже вам я даже вам расскажу я
даже вам расскажу что с этим делом
вопроса с этим делать вероятно да
правильно понимаю что белой
давайте vaper почему это vaper почему
это происходит потому что я в абсолютно
верю вам что вы дома не не ругаюсь матом
все в порядке да nomad это то что
называется ну abs ценная лексика но это
лексика да эти слова они обычно
эмоционально окрашенный правда же да мы
редко слышим ну взрослых слышим иногда
есть люди которые использует слова
виртуозное я кстати отношусь к нему с
большим уважением и виртуозно
литературно но вряд ли речь идет об этом
речь идет о произнесении известных слов
когда утюг упал на ногу не знаю да или
что нибудь такое эти слова эмоционально
окрашены и дети их подхватывают первыми
вы наверняка среди своих друзей и
подружек слышали смешные истории о том
как ребенок сказал первое слово и это
первое слово был немного странным но
необязательно вата которым вы сейчас
подумали но не но необязательные мама
папа да понимаете о чем я одеваете
улыбаетесь значит
значит дети это подхватывают и ничего не
поделаешь так устроена эмоциональная
сфера
а не эмоции секунд намного быстрее чем
сфера не знаю когнитивная да такая
интелектуальная
дач с этим делать но ключ вообще-то у
воспитательницы находится вовсе не у вас
я должна вас огорчить а
вот поставь это прошли деле не подошла
сказала что вот меня нас это не
устраивает ноябре но он же принес этого
века но мы других деток отучили а вот
отучать отводками
они так поменяет это жалко слушай я
скажу вам я поговорю вам так как если бы
мне звонила воспитательница вашего сына
захочет пусть позвонит я с огромной
радостью с ней про это поговорю
если бы я был воспитательница в этой
группе это была бы такая но в кавычках
болезни общественная мы бы поиграли
во-первых в игру какими словами я могу
выражать злость радость и так далее так
далее мы нашли бы много разных слов и мы
бы поняли вместе не буду рассказывать
целиком всю эту там технологию
педагогическую да но мы бы поняли что
вообще-то когда я хожу выразить хочу
выразить свои эмоции мне на ногу падает
что-нибудь я могу сказать даже слова
цветочек но оно будет абсолютно
эмоционально окрашенное так далее это
первое о чем бы мы поговорили второе о
чем бы мы поговорили мы поговорили о том
почему некоторые слова
может быть не стоит произносить а вот
почему
некоторые слова не стоит произносить
ладно вы начали думать я отвечу за вас
потому что они могут быть неприятно
другим людям а что делать интересно если
я хочу что-то произнести а другому
человеку будет неприятно ну что мне
делать терпеть как взрослые поступают
ну-ка скажите мне быстренько у нас есть
время на это которые тут
нет нет я нет не стоит конечно я могу я
могу посмотреть вокруг и понять что
возле меня люди которые может быть
неприятно и на всякий случай я поэтому в
обществе на более взрослую языке говорю
и слова не произношу потому что могут
быть люди которым которым может быть
неприятно да конечно извиняются само
собой когда мы произносим мы взрослые
давайте про себя скажу про когда мы
произносим эти слова когда мы абсолютно
уверены в собеседник ах да это значит
что может быть если уж совсем не могу
без какого-то злого обойтись то я быстро
быстро быстро убегаю куда-нибудь где я
один могу сказать это слово вернуться
обратно вы будете смеяться но когда там
и первый класс нас во втором во втором
классе в школе у нас началась такая
болезнь чуть-чуть и мы отучились от этой
болезни в частности дети сами придумали
что пусть нас будет уголок один где
комната на самом деле комнатка где можно
эти слова произносите там была смешная
история когда на третьем этаже например
что-то происходило ребенок бегом бегом
бегом бежал 1 до этой комнаты приходил в
эту комната говорил видимо какое-то
слово и бежал обратно как вы понимаете
было ужасно смешно яд этого мы обучались
вот и все и напоминать и не уставать и
не говорить всяких глупостей про это
говорим в хорошие люди напинать нет
котик нет мне неприятно не делай этого
пожалуйста как как мы поступаем в таких
случаях и так далее вот собственно и все
когда я начну
ребенок начинает давайте мы давайте
подождите если вдруг есть еще ответ 2
минутки рекламы чуть-чуть у нас не
хватило времени договорить до такого
слушаю какой-то евгении вопрос вы хотели
бы задать
дать просто еще такие моменты когда
я и начинаю говорить то что вот но он
там понервничал сказал говорю ну
пожалуйста не говори слова это вот меня
ранит на меня и таранить на самом деле
он уже начинает как-то вот
переводить эту шутку и когда шуточная
конечно евгения но так все это
эмоциональная эта эмоциональная
ловушечка мы про это уже сегодня
говорили так сами поиграйте с ним в эту
игру он и муж и пять с половиной лет
всего да и заверну
да он маленький мальчик он он реагирует
эмоционально на то что происходит так
поиграйте по заменяйте эти слова да не
говорите ни не создавать вопрос вины
ранние да на тему того что он ранит маму
он не ранит мам потерпит дел не в этом
да дело в том что во первых у нас так не
принято вы можете спокойно раз за разом
про это говорить котик я прошу тебя
этого не делать у нас в семье так не
принято все не добавлять до эмоции
поверьте мне
победа и отдельно вот ситуация когда он
против слушай давай поговорим с тобой о
том как мы на взрослом языке скажу чтобы
сэкономить время как мы выражаем свои
мысли и чувства вот собственно говоря и
все ним выражаемых при помощи жестов при
помощи слов всяких других при помощи
объятий и так далее все евгения должен
прощаться выхода
да пока пока я желаю вам удачи очень уж
не хочется еще с кем-нибудь сегодня
успеть побеседовать на пример с елены из
балашихи здравствуйте елена
здравствуйте
я удачно меня
да еще нила брина и видно елена это
такое счастье
ну не прошу прощение числу слушателем и
маяка но мне видно лично
меня вопрос о моем старшем сыне он в
пятом классе ему вот будет 12 лет и в
этом году его выбрали старостой
класса у нас есть там такая небольшая
проблема у нас начальная школа и средние
отдельные то есть после четвертого
класса их перевели в новое здание новую
школу новый класс соответственно не все
дети остались после 4 и не было у них
первую четверть классного руководителя и
это сказалось на дисциплине на поведение
на уроках как следствие на очень многие
учителя жаловались что дети плохо себя
ведут - сокращая я вынужден вас
чуть-чуть торопить потому что нас 5
минуточек на всё про всё давайте
двигаться к вопросу
когда появился классный руководитель
провели выборы в классе и
выбрали его еще одного мальчика ну то
есть и и теперь это должно было как-то
повлиять ну немножко дать им инициативу
чтобы они там организовывались но пока
что я не понимаю и он не понимает что он
может делать его никто не слушает то
есть в классе если он какие то вопросы
вопрос что должен делать сторона мои
коллеги и друзья между прочим карта с
которыми проводим эфира еще спишут какие
обязанности и функции старосты в классе
вы видите на экране именно этот вопрос я
хотел задать а какие собственно говоря
функции у этого самого старосты его
выбрали зачем да что он должен делать
что он может делать
вот непонятно какие у него права больше
по сравнению с остальными компетенций
какие то значит мне кажется мне кажется
что самое время садиться вместе детям и
родителям возможно и учителям и говорить
о том кто такой староста звучит шикарно
но если я надеюсь что это не так если
учителя сказали ok мы выберем мальчик он
будет старостой он вместо нас будет
наводить порядок в классе слушать это
невозможно это непрофессионально это в
общем его извините подставлять тоже в
глазах других детей что это знак смотр
щик такое нет и не примут если они
выбрали его старости есть какое-то
правило они просто забыли рассказать об
этом правиле
напомнить им не оправили кодексе законов
не знаю 25 который существует надо
помнить им рассказать это детям лучшее
что с этим можно сделать лучше это если
класс решит ведь класс выбрал это важный
момент не хотелось бы чтобы выборы были
фейковые у наших детей правда чтобы
выборах были манипуляции ложью не
хотелось бы очень-очень да тогда нужно
чтобы глаз сел вместе с учительницей и
возможность представителями от родителей
хотя не обязательно и поговорил о том
что нам нужно то какие функции нам нужны
это очень крутая я вот лично очень и
очень за детское самоуправление до
во-первых вы абсолютно правы этого
человека должны быть определенные ну
право не в смысле что он высказать может
в столовой другую еду есть я не об этом
да но право влияния да это видео трясет
раз его выбрали если вы выбрали честным
демократическим путём правда же он на
что-то россия может
конечно какие у него есть инструменты
чего от него ждут дети что очень очень
важно не учителя даже елена дети а потом
мои учителя а потом может быть слушайте
форм ведь правления может быть много как
мы с вами понимаем может быть учителя
скажут а это самое время перейти на
авторскую систему давайте кто-то из
взрослых тоже вместе с лениным сыном
будут за это отвечать они будут
договариваться
или а давайте у нас будет каждую неделю
какое-то общее собрание детей и
потихонечку староста научиться его
проводите мы будем понимать какие у нас
есть проблемы и дети смогут говорить о
своих проблемах и задавать свои вопросы
и взрослые должны будут тогда раза нас
есть староста на эти вопросы отвечать то
есть иными словами то получается двойной
ответ во первых это очень-очень здорово
но здорово это только тогда когда это не
просто слово так что подводя итог смело
задавайте этот вопрос классному
руководителю на мой взгляд более того
чтобы классный руководитель не обиделся
или не обиделась сразу же советуйте что
с этим делать разговаривать
спасибо большое спасибо спасибо вам
спасибо вам большущее спасибо вам
большущее до в оставшиеся 20 секунд
который меня остаются просто скажу что
на самом деле очень очень рад что
потихонечку до школы пытаются все таки
что то сделать с этим самым
самоуправлением детей мне кажется это
здорово мне кажется мы должна это
поддерживать
но друзья ни в коем случае не позволять
этому быть ложным быть фейковым быть как
будто потому что именно таким образом
наши дети и учатся и выбирать и
отстаивать свое мнение и принимать
решения и так далее и так далее я хочу
вам напомнить что все выпуски программы
любить нельзя воспитывать можно найти на
моем youtube канале подписывайтесь
кстати друзья и там же можно задать
вопрос есть специальная форма под видео
эфирами со ссылочкой на анкету на форму
в которой вы можете задать вопросы
поучаствовать в нашей программе спасибо
вам большущее с вами очень-очень
интересно любви он друзьям до встречи
любить нельзя воспитывать
[музыка]